---
title: Transitional House
layout: page
---

<br>

私たちは、難民を受け入れるために住宅危機に直面している国々で簡単に生産および設置できる移行住宅のソリューションを開発します。戦争が終結したら、そのよ
うな手頃な価格の移動式およびモジュール式ユニットもウクライナに輸送して、国を再建する人々に力を与える必要があります。迅速かつ効率的に行動するために、
私たちはすでに知られているソリューションを適応させ、改善する可能性を模索しています。プロジェクトは、早い段階からメーカー、エンジニア、起業家と協力し
て開発されるべきであると信じています。効率的に支援するために、私たちは短期間で大量生産能力にイノベーションをもたらすことに集中する必要があります。そ
のため、既存のソリューションを最適化、改善、および適応させるための概念の開発に重点を置いています。

<br>

**why?**
<div class="ml-10">

<br>

既存のシェルターソリューションでは、心理的、社会的、文化的ニーズが考慮されることはめったにありません。私たちの主な焦点は参加型プロセスにあり、それを
通じてそれらのニーズを受け入れ、それらを設計ソリューションに変換したいと考えています。現在の人道的危機のユーザーグループは、現在、主に女性、子供、高
齢者で構成されていますが、戦争が終わった後、再会した家族や親族を受け入れる可能性があります。そのグループの文化的特異性とニーズを理解し、それらに対応
する必要もあります。適切な対応のためには、参加型プロセスでウクライナの人々から学ぶことが必要であると私たちは信じています。

<br> 

人道援助で最も頻繁に使用されるテント、避難所、コンテナ、およびその他の解決策は一時的な解決策であり、迅速な対応には効率的ですが、設計されていない継続
的な状態のコミュニティをサポートすることはできません。現在の人道的危機では、難民をより長く受け入れ、環境的、社会的、経済的持続可能性を達成するのに適
切な移行的解決策を提案する必要があります。ライフサイクルがより長い暫定住宅は、短期的な解決策と比較して、難民により多くの尊厳と改善された生活条件を提
供する解決策です。不要になったモバイルおよびモジュラーソリューションは、後で他の場所に移動したり、他の機能のために再利用したりできます。

<br> 

建築の構造を経済的な観点から持続可能なものにするために、私たちの設計グループは、ユニットのクラスターのソリューションを提案し、マスタープラン戦略で、
作業場所、インフラストラクチャ、教育、コミュニティの建物などの他の施設が必要かどうかを示します。私たちは、シェルターソリューションの提案だけでなく、
持続可能な地域のデザインにおいても建築家の支援を提供したいと考えています。

<br> 

気候の課題、特に大雪のある厳しい冬に既存のソリューションを適応させる必要があります。人道主義の建築家と民間との緊密な協力により、環境に優しいソリュー
ションを手頃な価格で迅速に組み立てることができます。私たちは、すでに市場に存在する移動式の移行型住宅ユニットにソリューションを使用し、ウクライナや近
隣諸国の地域の気候の要求に適応させることを提案します。

</div>

<br> 

参加型プロセスと既存型は、最初の数か月間、私たちの研究と設計に情報を提供するために重要です。最初のステップとして、ウクライナからの難民を対象に、デル
フト工科大学の支援を受けてオランダとポーランドで2つのエディションのワークショップを開催しています。このアクティビティを通じて、コミュニティのニーズ
と地域の気候の課題を理解し、1：1のプロトタイプを通じて設計アイデアをテストしたいと考えています。

<br> 

**<a href="https://supporttudelft.nl/project/safe-refuge" class="hover:text-gray-500">crowdfunding page</a>**
を通して参加型プロセスと既存型のワークショップの開催を支援してください